Dit is echt iets geweldigs, weet
je. In een plaats als Coimbatore,
waar mensen zo materialistisch
zijn, is Gods tempel Gods tempel.
Je kunt daar geen dingen stelen,
want dan krijg je straf, wat ook waar is.
Maar om daarin te geloven
en zo te denken is geweldig.
Dit is het mooie van een Indiër.
Het is zo onschuldig en eenvoudig, en zoals ik je
al vertelde, hebben de Britten ons geregeerd.
En nu gaan deze vreselijke zogenaamde politici
ons regeren en hebben ze ons geregeerd.
Het hele systeem is zo ellendig.
Ik weet niet hoe we dat gaan veranderen.
Tenzij en totdat we ons in de
politiek storten, is er geen manier.
Ik zie geen lichtpuntje, want ze
hebben geen gevoel voor menselijkheid.
Geen gevoel voor menselijkheid.
Ze hebben geen gevoeligheid meer.
Zoals ik zou zeggen dat ik in het Westen
merk dat omdat ze naar deze popmuziek luisteren,
hun limbisch systeem zo afgestompt is geraakt
dat ze geen zachte muziek meer kunnen waarderen.
Op dezelfde manier zijn deze
politici in India zo dom geworden,
dat ze helemaal niet gevoelig zijn
voor menselijkheid of menselijk leed.
Integendeel, ze zullen het
gebruiken voor hun eigen doeleinden.
Dit is dus een heel groot
probleem van dit land, de armoede.
Maar Sahaja Yoga kan het probleem
heel goed en langzaam oplossen.
Maar ik denk dat het onvermijdelijk
is dat we moeten overwegen
om ons aan te sluiten bij deze zogenaamde
ellendige politiek, om het recht te zetten.
Aangezien we de mensen die zo
negatief waren hebben verbeterd,
ben ik er zeker van dat dit ons
ook in dit land en overal zal helpen.
Overal is dit het geval. Niet alleen
in India, waar een andere stijl heerst,
maar overal is dit het geval, dat
ze je allemaal voor de gek houden.
Vandaag vertel ik je dit omdat
Ramadasa de goeroe van Shivaji was.
En hij was een man die erg
onthecht was. Hij was Hanumana zelf.
Op een keer kwam hij bij Shivaji langs
en Shivaji was zo moe van deze mensen
en deze hele regering, en de
manier waarop de dingen gingen.
Hij had een briefje gemaakt waarop stond:
"O, mijn goeroe, ik geef u al
mijn bezittingen, al mijn landerijen,
al mijn koninkrijk, alles aan uw voeten
en u kunt er maar beter goed voor zorgen."
En hij stopte dat briefje in
dat choli, dat soort doekding.
Dus hij stond in de deuropening en las het en zei:
“Wat? Heb je me alles gegeven?”
Hij zei: "Ik ben een sanyasi
en ik weet niets van bestuur.
Maar je kunt alles blijven doen zoals je
altijd hebt gedaan. Maar wees er onthecht van.
En om te laten zien dat je onthecht bent, moet je
een soort dhoti dragen die we ‘waist under
dhoti’ noemen, die driehoekig is gemaakt.
Kijk naar dat ding, met de saffraankleur,
dat laat zien dat je onthecht
bent en dat je een sanyasi bent."
Zo is deze vlag ontstaan.
Zo is de politiek in dit land binnengekomen.
De intrede in de politiek door sakshatkari-mensen
of door incarnatie is er altijd geweest.
De meeste incarnaties waren koningen.
Zoals Boeddha, die een koning
was, en Mahaveera, die een prins was.
Beiden waren prinsen. Dan hebben
we Rama, die een koning was.
En dan hebben we Shri Krishna, die koning werd.
Dus de aishwarya, het koningschap, moet er zijn.
Er moet een koninklijke familie zijn, dat moet.
De incarnatie moet uit een koninklijke familie komen.
In India is dat het concept.
Maar voor Christus kunnen we zeggen
dat Hij op een zeer bescheiden,
eenvoudige manier werd geboren,
omdat Hij Shri Ganesha was.
En Shri Ganesha werd op
dezelfde manier geboren als Christus.
Zijn stijl was dus heel anders,
omdat Hij Shri Ganesha was.
Hij was heiligheid. Hij was
voorspoed. Maar Hij was chaitanya.
En chaitanya kan overal geboren worden.
Maar een incarnatie, die anders in
de Madhya marg, het centrale pad, is,
moet op de Mahalakshmi-lijn zijn, dat moet zo zijn.
Maar Hij bevindt zich niet in de Madhya marg.
Hij is Shri Ganesha, geboren in Agnya chakra.
Dus Hij hoefde dat niet te zijn.
Maar Hij leefde als een koning.
Hij is koning der koningen.
Dat soort persoon was Hij, boven alle andere
koningen, Hij was de koning der koningen.
Zo hebben we dus mensen die
iets voor het land hebben gedaan,
voor hun eigen generatie, en daarover praten.
Op dezelfde manier hadden we ook zeer grote heiligen,
van Confucius tot Mozes en Abraham,
die probeerden de armoede en
slavernij van de mensen weg te nemen
en hen naar een vrij land te
brengen. Ze hebben heel hard gewerkt.
Een sahaja yogi is dus niet iemand die gewoon
een soort leven leidt zonder enige
verbinding met de samenleving,
met de politiek, met alles wat er gebeurt.
Hij moet al die dingen die gebeuren zien.
Hij moet de krant lezen, zo niet
's ochtends, dan wel 's avonds.
Hij moet weten wat er gebeurt. Hij moet
zijn aandacht op al deze dingen richten.
Alleen door aandacht aan
dingen te schenken, werkt het.
Ik heb dat altijd gedaan. Zelfs Hitler
verloor zijn succes vanwege die aandacht.
Je moet dus weten dat je die
aandacht hebt die kan werken,
die echt kan creëren wat je wilt.
Maar je moet je aandacht alert
houden, niet alleen beperkt tot jezelf.
Niet alleen tot bijvoorbeeld een
rondreis door India of bhajans.
Maar je moet verder gaan en je aandacht
overal op richten, op wat er gebeurt.
Stel dat je naar een ander land gaat:
probeer dan uit te vinden wat er gebeurt
in dit land, wat er in dat land gebeurt.
Want nu ben je een internationaal mens
en moet je je bezighouden met
alles wat er in deze wereld gebeurt,
omdat we alles moeten veranderen,
we moeten alles transformeren.
Het is een gevaarlijke taak.
Maar ik heb het grootste werk gedaan
door de wortels voor jullie te creëren,
zodat jullie nu de ontkiemde mensen zijn geworden,
of we kunnen zeggen: de verheven
mensen, de speciaal uitverkoren mensen.
En nu kunnen jullie niet meer leven
zoals andere gewone, domme mensen.
Jullie moeten alert zijn. Jullie moeten
jullie verantwoordelijkheid begrijpen.
En elke Sahaja Yogi in deze
tour moet een gelofte afleggen dat
“ik verantwoordelijk moet zijn voor Sahaja Yoga.”
Iets soortgelijks geldt ook
voor huwelijken. Ik heb gezien
dat mensen, zodra ze trouwen, verdwalen.
Dat is zo dom – heel, heel dom.
Jullie zijn speciaal uitverkoren mensen
en jullie moeten werken voor Sahaja Yoga
en jullie moeten werken voor
wat jullie hebben gekregen.
En degenen die de verantwoordelijkheid
voor Sahaja Yoga niet nemen,
hebben echt een gebrek aan
zelfrespect en begrip van Sahaja Yoga.
Jullie moeten allemaal met heel
je hart voor Sahaja Yoga werken.
En wees blij dat je de kans
hebt, dat je het geluk hebt,
dat je de kans hebt om zoveel te doen,
dat je de kracht hebt om het te doen.
Zoals Christus heeft gezegd: “Je
steekt geen lamp aan onder de tafel.”
Op dezelfde manier heb Ik jullie
niet onder een tafel aangestoken.
Jullie moeten allemaal volwassen worden en
zelf zien wat jullie voor elke plaats kunnen doen,
welke verbeteringen jullie kunnen
aanbrengen, hoe ver jullie kunnen gaan.
Neem verantwoordelijkheid.
Gisteren kwam er een man naar
Me toe om Me een vraag te stellen,
Wat moeten we doen om Sahaja Yoga te verspreiden?
Geef ons alstublieft manieren en methoden
waarmee we Sahaja Yoga kunnen benaderen.
Het is heel verrassend.
Natuurlijk ga ik hen daarvoor
een uitgebreide agenda geven, zonder twijfel,
ik heb zoveel ideeën in mijn hoofd.
Maar jullie moeten ook nadenken over
wat jullie in jullie eigen land kunnen doen,
hoe jullie Sahaja Yoga bij mensen kunnen ontwikkelen
en hoe jullie jullie aandacht kunnen richten
op verschillende problemen die er zijn en
hoe jullie die problemen kunnen oplossen.
Want omdat ik een persoon
zonder verlangens ben, werkt het niet.
Je moet verlangen naar iets dat je wilt.
En oprecht verlangen naar het
oprechte welzijn van de mensen,
naar het hitha van de mensen
en niet naar je persoonlijke zaken.
Dus je moet uit je persoonlijke ideeën stappen,
uit je persoonlijke opvattingen
en uit je persoonlijke chakra's.
“Dit is verkeerd met mijn chakra. Dat
is verkeerd met een andere chakra.”
Maakt niet uit. Zodra je dit lichaam laat
werken voor Sahaja Yoga, komt alles goed.
Wat heeft het voor zin om iemands
chakra's te genezen of te helpen,
als hij niet goed is voor Sahaja Yoga.
Het Goddelijke helpt zulke nutteloze mensen niet.
Het Goddelijke heeft gezond verstand.
Dit is dus heel belangrijk voor ons allemaal,
om de verantwoordelijkheid voor Sahaja
Yoga in je eigen land op je te nemen
en aandacht te schenken aan
alle landen waar er een probleem is.
Ik bedoel, ik doe dit heel erg en je kunt zien
dat die mensen die zo
opscheppen en die zo oneerlijk zijn
en die proberen heel dominant
te zijn, plotseling ten onder gaan.
Zoals Idi Amin en je hebt
deze Marcos en zoveel mensen.
Maar je moet ook aandacht besteden.
Ik lees elke dag ongeveer acht kranten.
En ik zorg ervoor dat ik aandacht besteed
aan alle juiste plaatsen waar dat nodig is.
Ik zou willen dat ik gewoon
zonder problemen voor Me kon zijn.
Maar Mijn incarnatie is zo veelzijdig
dat Ik niet alleen realisatie moet geven,
maar jullie ook de verantwoordelijkheid
moet geven om het werk te doen
om deze wereld te transformeren in een nieuwe wereld.
En ze stellen Me een vraag: "Moeder, denkt U
dat dit zal lukken, dat het gouden tijdperk komt?"
Ik zei: “Ik ben er zeker van.
In Mijn leven moet het lukken.”
Maar ik kan het niet in mijn eentje doen.
Ik kan het niet in mijn eentje
doen. Het zal mislukken.
Jullie moeten Me allemaal helpen.
Jullie moeten het uitwerken,
dat. Alleen dan kan Ik het doen.
Dus denken dat Moeder alles gaat doen, is verkeerd.
Ik ga via jullie werken.
Als ik het had kunnen doen, had ik jullie
niet gevraagd om je realisatie te krijgen.
Jullie zijn dus de kanalen en jullie
moeten het hele systeem zelf uitwerken.
Allereerst moet men weten dat
het onze verantwoordelijkheid is.
Zodra je dat doet, zullen al je
badha's, al je problemen verdwijnen.
Dus trek je aandacht weg van jezelf
en richt die niet op andere Sahaja Yogi's,
maar richt die op het grotere
geheel. Zeg: “Wat kunnen we doen?”
Ten tweede heb ik ook veel mensen gezien
die aardig zijn tegen niet-Sahaja
Yogi's en onaardig tegen Sahaja Yogi's.
Dat is iets verrassends. Dit zijn je broers en zussen
en anderen hebben geen relatie met je.
Dit moet begrepen worden.
Wat betreft bepaalde problemen, zoals dat
sommige rare mensen bij Sahaja Yoga komen,
het maken, leiders worden en eruit gegooid worden
omdat ze hun rare ideeën niet kunnen loslaten.
Ze zijn erg beperkt en hebben
een erg bekrompen aandacht.
Ze kunnen er niet uitkomen. Maak je
dus geen zorgen over zulke mensen.
Godzijdank zijn ze weggegaan,
want ze hielden je in een klein potje
en je zou in dat potje gesmolten zijn.
Het is dus het beste om je geen
zorgen te maken over zulke mensen,
wees dankbaar dat ze weg zijn,
zodat er weer een domme binding verdwenen is.
Denk dus niet aan die mensen die
de verkeerde weg zijn ingeslagen.
Maar beschouw het alleen als een soort waarschuwing
dat je niet een van hen moet worden.
Nu zal ik spreken tot de mensen
die de Marathi-taal begrijpen.